# 目录
- bin： （binary）包含了许多所有用户都可以访问的可执行文件，如 ls, cp, cd 等。（binary）包含了许多所有用户都可以访问的可执行文件，如 ls, cp, cd 等。
- boot（启动） 目录下存放了 Linux 的内核文件和启动镜像，通常这个目录会写入磁盘最头部的分区，启动的时候需要加载目录内的文件。
- dev（设备文件） 通常挂载在devtmpfs文件系统上，里面存放的是设备文件节点。通常直接和内存进行映射，而不是存在物理磁盘上。值得一提的是其中有几个有趣的文件，它们是虚拟设备。
	- /dev/null是可以用来销毁任何输出的虚拟设备。你可以用>重定向符号将任何输出流重定向到/dev/null来忽略输出的结果
	- /dev/zero是一个产生数字 0 的虚拟设备。无论你对它进行多少次读取，都会读到 0。
	- /dev/ramdom是一个产生随机数的虚拟设备。读取这个文件中数据，你会得到一个随机数。你不停地读取这个文件，就会得到一个随机数的序列。
- etc（配置文件），/etc名字的含义是and so on……，也就是“等等及其他”，Linux 用它来保管程序的配置。比如说mysql通常会在/etc/mysql下创建配置。再比如说/etc/passwd是系统的用户配置，存储了用户信息。
- home（家目录） 用于存放用户的个人数据，比如用户kevin的个人数据会存放到/home/kevin下面。并且通常在用户登录，或者执行cd指令后，都会在家目录下工作。 用户通常会对自己的家目录拥有管理权限，而无法访问其他用户的家目录。
- lib
- media （媒体） 自动挂载的设备通常会出现在/media目录下。比如你插入 U 盘，通常较新版本的 Linux 都会帮你自动完成挂载，也就是在/media下创建一个目录代表 U 盘。
- mnt（Mount，挂载） 我们习惯把手动挂载的设备放到这个目录。比如你插入 U 盘后，如果 Linux 没有帮你完成自动挂载，可以用mount命令手动将 U 盘内容挂载到/mnt目录下。
- opt
- proc （process，进程和内核文件） 存储了执行中进程和内核的信息。比如你可以通过/proc/1122目录找到和进程1122关联的全部信息，目录中重要文件信息如下：
	- proc/cpuinfo 存放处理器( c p u )的信息，如c p u的类型、制造商、型号和性能等。
	- proc/devices 当前运行的核心配置的设备驱动的列表。
	- proc/dma 显示当前使用的d m a通道。
	- proc/filesystems 核心配置的文件系统信息。
	- proc/interrupts 显示被占用的中断信息和占用者的信息，以及被占用的数量。
	- proc/ioports 当前使用的i / o端口。
	- proc/kcore 系统物理内存映像。与物理内存大小完全一样，然而实际上没有占用这么多内存；它仅仅是在程序访问它时才被创建
	- /proc/kmsg 核心输出的消息
	- /proc/ksyms 核心符号表。
	- proc/loadavg 系统“平均负载。
	- proc/meminfo 各种存储器使用信息，包括物理内存和交换分区( s w a p )。
	- proc/modules 存放当前加载了哪些核心模块信息。
	- /proc/net 网络协议状态信息。
	- proc/self 存放到查看/proc 的程序的进程目录的符号连接。
	- proc/stat 系统的不同状态
	- proc/uptime 系统启动的时间长度。
- **root**（root 用户家目录） 为了防止误操作，Linux 设计中 root 用户的家目录没有设计在/home/root下，而是放到了/root目录。
- run 
- sbin （super binary系统二进制） 和/bin类似，通常是系统启动必需的指令，是系统管理员专用的二进制代码存放目录。
- srv（Service Data,，服务数据） 通常用来存放服务数据，比如说你开发的网站资源文件（脚本、网页等）。不过现在很多团队的习惯发生了变化， 有的团队会把网站相关的资源放到/www目录下，也有的团队会放到/data下。总之，在存放资源的角度，还是比较灵活的。
- sys
- tmp（临时文件） 用于存放应用的临时文件，通常用的是tmpfs文件系统。因为tmpfs是一个内存文件系统，系统重启的时候清除/tmp文件，所以这个目录不能放应用和重要的数据。
- usr （Unix System Resource） 包含系统需要的资源文件，通常应用程序会把后来安装的可执行文件也放到这个目录下，比如说vim编辑器的可执行文件通常会在/usr/bin目录下，区别于ls会在/bin目录下 (一般是软件安装的地方？)
	+ 	/usr/bin/ 后期安装的一些软件的运行脚本
	+ 	usr/sbin中会包含有通常系统管理员才会使用的指令。
	+ 	usr/lib目录中存放系统的库文件，比如一些重要的对象和动态链接库文件。
	+ 	/usr/share目录下主要是文档，比如说 man 的文档都在/usr/share/man下面。
- var  （Variable data file,可变数据文件、日志文件等） 用于存储运行时的数据，每个系统是特定的，即不通过网络与其他计算机共享。比如日志通常会存放在/var/log目录下面。再比如应用的缓存文件、用户的登录行为等，都可以放到/var目录下，/var下的文件会长期保存。
	*  var/lib 系统正常运行时要改变的文件.
	*  var/local 存放/usr/local 中安装的程序的可变数据(即系统管理员安装的程序)。*注意，如果必要，即使本地安装的程序也会使用其他/var 目录，例如/var/lock 。*
	*  var/lock 锁定文件.许多程序遵循在/var/lock 中产生一个锁定文件的约定，以支持他们正在使用某个特定的设备或文件.其他程序注意到这个锁定文件，将不试图使用这个设备或文件.
	*  var/log 各种程序的Log文件，特别是login (/var/log/wtmp log所有到系统的登录和注销) 和syslog (/var/log/messages 里存储所有核心和系统程序信息. /var/log 里的文件经常不确定地增长，应该定期清除.
	*  var/run 保存到下次引导前有效的关于系统的信息文件.例如， /var/run/utmp 包含当前登录的用户的信息.
	*  var/spool mail, news, 打印队列和其他队列工作的目录.每个不同的spool在/var/spool 下有自己的子目录，例如，用户的邮箱在/var/spool/mail 中.
	*  /var/tmp 比/tmp 允许的大或需要存在较长时间的临时文件. (虽然系统管理员可能不允许/var/tmp 有很旧的文件.)
	*  
	*  
# selinux
	> （安全加固模块）默认会有一个系列的规则来强制保护服务器，对网站调试会有一定的影响
### 临时关闭
```bash
setenforce 0
```
### 永久关闭
```bash
cd /etc/selinux
vim config
// SELINUX=enforcing 改为 SELINUX=disabled
```